♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 37=
=ตอนที่ 37=
Your Majesty, we’ve got rid of them.
ฝ่าบาท ไม่มีทหารตามมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Qing An took advantage
ความประมาทเลินเล่อเพียงชั่วครู่
of my lapse.
กลับถูกชิ่งอันฉวยโอกาสไปได้
Once my bodyguards are back,
รอข้าไปรวมตัวกับองครักษ์ประจำตัวแล้ว
we’ll recapture the palace
จะต้องกลับไปฆ่าที่วังหลวง
and get revenge!
ชำระล้างความอัปยศแน่
We’re caught unprepared, Your Majesty.
ฝ่าบาท เกิดเรื่องกะทันหัน
Our priority now is to mass our troops
เรื่องที่สำคัญที่สุดคือต้องรวบรวมกำลังพล
to suppress the rebellion.
ปราบจลาจล
With your bodyguards in Bingzhou,
ในเมื่อองครักษ์ประจำพระองค์ ถูกส่งไปที่ปิ่งโจวแล้ว
I know of an empty fortress
กระหม่อมรู้จักภูเขาสูงไร้ผู้คนอยู่ที่หนึ่ง
that we can use as a temporary shelter.
พวกเราสามารถไปพักเหนื่อยที่นั่นก่อนได้
We’ll stage a comeback
รอให้ได้รับการติดต่อ จากกองกองกำลังรอดตายที่เหลือ
when the remaining force finds us.
แล้วค่อยรอเวลาลงมือ
I can’t escape
ก็ไปแบบนี้เลยหรือ
in disgrace!
ข้าไม่ยอมหรอก
We’ll come back
ฝ่าบาท อดทนไปก่อนสักระยะ
when the right time comes, Your Majesty.
รอโอกาสที่ดีพ่ะย่ะค่ะ
I need you
เรื่องตรงหน้า
to take care of something first.
กระชั้นชิดเจียนตัว
What do you need, Your Majesty?
เรื่องใด ฝ่าบาทรับสั่งมาได้เต็มที่พ่ะย่ะค่ะ
Bring Siqin to me.
หาโอกาสจับซือฉินมาให้ข้า
What do you need him for?
ฝ่าบาทจับตัวเขาทำไมพ่ะย่ะค่ะ
Siqin is one of the top arms makers
ซือฉินเป็นปรมาจารย์ด้านอาวุธ
in the world.
ที่ดีที่สุดในใต้หล้านี้
With him on our side,
หากเขาสามารถให้ข้าใช้ประโยชน์ได้
his weapons can make up
ใช้ความสามารถด้านอาวุธ ของเขามาเติมเต็มคนของข้าได้
for our short of hands at the moment.
ก็จะแก้ไขเรื่องเร่งด่วนตรงหน้าข้าได้พอดิบพอดี
And
ยิ่งไปกว่านั้น
Qing An will lose his right-hand man.
กำจัดกำลังสำคัญของชิ่งอันไปคนหนึ่ง
What if he refuses to serve under you?
หากว่าเขาไม่ยอมรับใช้ฝ่าบาทเล่าพ่ะย่ะค่ะ
Lock him up until he says yes.
เช่นนั้นก็ขังเขาเอาไว้จนกว่าจะยินยอม
Yes, Your Majesty.
ข้าน้อยรับบัญชา
(Li’s Mansion) You can’t go to the capital wounded.
บาดแผลของท่านอ๋องสาหัสเพียงนี้ จะเข้าเมืองหลวงได้อย่างไร
How about you rest for a few more days?
พักรักษาตัวอีกสักระยะหนึ่งดีหรือไม่
Don’t leave yet, please?
สักสองวันได้หรือไม่
Relax, Steward Li.
เอาละ พ่อบ้านหลี่
I’m fine.
ท่านเลิกเป็นห่วงข้าได้แล้ว
I can’t wait any longer.
ข้ารอไม่ได้แม้แต่วันเดียว
But...
เช่นนั้น
Wei Shu,
เว่ยสู่
take good care of him!
เจ้าดูแลท่านอ๋องให้ดีนะ
Will do, Steward Li.
พ่อบ้านหลี่วางใจได้
I’ll make sure he arrives safely.
ข้าจะต้องส่งท่านอ๋อง ไปยังเมืองหลวงอย่างปลอดภัยแน่
Let me help you.
(จวนตระกูลหลี่) มา ๆ ๆ
What’s so urgent
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
that you’re risking your life?
รีบร้อนจนไม่เอาชีวิตแล้วหรือ
Be very careful, my lord!
ท่านอ๋อง ระวังความปลอดภัยด้วย
You’re rushing back
ท่านอ๋องรีบร้อนกลับเมืองหลวงเช่นนี้
for national security, I believe?
จะต้องมีเรื่องใหญ่ในกองทัพแน่กระมัง
It’s more important than that.
เรื่องนี้สำคัญกว่าเรื่องในกองทัพนัก
I don’t believe there’s such a thing.
เรื่องอะไรจะสำคัญไปกว่าเรื่องในกองทัพได้หรือ
You wouldn’t understand.
นี่เจ้าไม่เข้าใจหรอก
(Unifon)
(อวี้หนีฟาง)
You’re in a wonderful mood, Miss.
ข้าเห็นวันนี้คุณหนูอารมณ์ดีแล้ว
I assume our business is booming.
ดูท่าช่วงนี้การค้าขายที่ร้านคงคึกคัก
Jin Xiao,
จินเซียว
why are you standing in my way?
เจ้าขวางข้าอยู่ตรงนี้มาครึ่งค่อนวันแล้วนะ
What do you want?
คิดจะทำอะไรกันแน่
I...
ข้า
I’m leaving if there’s nothing.
ถ้าไม่มีอะไร ข้าไปก่อนนะ
Unlike you,
เจ้าคิดว่าทุกคนจะเป็นเหมือนเจ้าหรือ
I have work to do
ว่างจนน่าเบื่อ
instead of hanging out on the streets.
เดินเตร่ไปทั่วท้องถนนใช่หรือไม่
Shanhu,
ซานหู
So...
นี่
Is this for me?
เจ้ามอบให้ข้าหรือ
I want to apologize
สองวันก่อนเป็นเพราะข้าไม่ดีเอง
for my previous mistake.
ข้าขอโทษเจ้า
I bought
ข้าได้ยินว่าเป็นโคลนทำความสะอาด
what’s said to be
ของอวี้หนีฟางที่องค์หญิงเจียหนานชอบที่สุด
Princess Jia’nan’s favorite face-washing cream
คิดว่าคงจะดีมากเลยทีเดียว
especially for you.
ข้าตั้งใจซื้อมาให้เจ้า
Mr. Jin,
ใต้เท้าจิน ข้าว่าเจ้าน่ะ
you’re indeed hopeless.
ไม่ฉลาดเสียเลยนะ
Who’d give my own product to me as a gift
ทำเรื่องเช่นนี้ออกมาได้
other than Jin Xiao?
เกรงว่าจะมีแต่จินเซียวคนเดียวแล้ว
If you ask me,
บ่าวกลับคิดว่า
he didn’t think that much.
ใต้เท้าจินผู้นี้เปิดเผยตรงไปตรงมา
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
He must’ve done his homework
เขาต้องไปสืบมาจากทุกที่เป็นแน่
about what’s popular among ladies in town
ว่าสตรีสูงศักดิ์ที่ปิ่งโจวของเราชอบใช้อะไร
and picked it up for you.
จึงซื้อมาให้คุณหนูเลยทันที
That’s quite sweet, actually.
ความคิดเช่นนี้หาได้ยากนัก
(Unifon)
(อวี้หนีฟาง)
Excuse me.
หลีกหน่อย
Let’s go.
ไป
Let me go!
ปล่อยข้า
Let go!
ปล่อย
Let go of me!
ปล่อยข้าสิ
It’s you,
ที่แท้ก็คือท่านนี่เอง
the dethroned.
สุนัขไร้บ้าน
Mocking at me
พูดไร้สาระไป
doesn’t change the fact that you’re my captive.
ก็เปลี่ยนเรื่องจริงที่ว่า เจ้าเป็นนักโทษของข้าไปไม่ได้
What’s done is done.
การใหญ่สำเร็จแล้ว
Seizing me won’t make any difference.
ท่านจับข้ามาก็ไม่มีประโยชน์หรอก
Not exactly.
ผิดแล้ว
You raided me
พวกเจ้าก็เพียงแค่อาศัยการลอบกัดก็เท่านั้น
when I lowered my guard.
ข้ายังไม่ทันได้ตั้งตัว
Once I regroup my troops,
รอข้ารวบรวมกำลังทหารแล้ว
Yongqing will still be mine.
ใต้หล้านี้ก็ยังเป็นของข้า
This is the workroom for you
ที่นี่คือห้องอาวุธที่ข้าเตรียมไว้ให้เจ้า
to make all my weapons.
ต่อไปเจ้าก็มาทำอาวุธให้ข้าที่นี่
I won’t do anything for you.
ข้าไม่มีทางทำงานให้ท่านอย่างแน่นอน
No weapons in the world
ต่อให้ท่านมีอาวุธ
will help you defeat Qing An.
ก็เอาชนะชิ่งอันไม่ได้
Are you aware of The Book of Supreme Weapons?
เจ้าคงเคยได้ยินเรื่อง ภาพอาวุธเทวะวิญญาณหรือไม่
Never heard of it.
ไม่เคย
It’s said that
ข้าเคยได้ยินมา
some weapons are 10 times powerful than others,
อาวุธบางอย่างสามารถต่อกรคนเป็นสิบ
almost like God’s gifts to soldiers.
เวลารบดุจดั่งได้รับการช่วยเหลือจากเทพ
I didn’t care about that when I was little,
ตอนเด็กข้าก็ไม่ได้ใส่ใจนัก
but now, I can’t wait to see
ตอนนี้ถ้ามีโอกาสข้ากลับอยากลองดูสักหน่อย
if they’re as magical as people said.
ว่าวิเศษปานนั้นจริงหรือไม่
If you work for me,
หากเจ้ารับใช้ข้า
fame and wealth will be guaranteed.
ข้ารับรองว่าเจ้าจะเจริญรุ่งเรือง
I...
ข้า
I can’t care less about them.
เดิมทีก็ไม่ได้อยากได้ของพวกนี้อยู่แล้ว
People of Yongqing are living in misery
แคว้นหย่งชิ่งอยู่ใต้การปกครองของท่าน
under your tyranny.
ผู้คนใช้ชีวิตยากเข็ญ
I’d never aid a tyrant like you.
ข้าเองก็ไม่อาจช่วยคนเลวทำความชั่ว
It’s unnegotiable.
ข้าไม่ได้มาเจรจาเงื่อนไขกับเจ้า
Your life is in my hands.
ตอนนี้ชีวิตของเจ้าอยู่ในกำมือข้า
You must do what I say
เจ้ายินดีทำก็ทำ
whether you like it or not.
ไม่ยินดีทำก็ต้องทำ
Qing Tai,
ชิ่งไท่
obedience
สิ่งที่ให้คนมาสวามิภักดิ์
never stems from arms
แต่ไรมาก็ไม่ใช่อาวุธ
or wars.
และก็ไม่ใช่การส่งกองทัพไปปราบ
Sadly, you don’t get that.
ท่านไม่มีวันเข้าใจ
Just because you’re skilled
แม้ว่าเจ้าจะมีปัญญา
doesn’t mean you get to lecture me.
ก็ไม่ต้องให้เจ้ามาเป็นผู้ตัดสิน
Your job
ภารกิจของเจ้า
is to make weapons for me.
ก็คือทำอาวุธให้เจ้านาย
Get them done
ถ้าเจ้าทำไม่สำเร็จ
or I see no need to keep you alive.
ก็ไม่มีค่าควรแก่การมีอยู่แล้ว
Stop. No need to make the bed.
เอาละ ๆ เลิกปูได้แล้ว
Your Highness, you woke up at almost nine.
องค์หญิง ท่านนอนถึงยามเฉินสามเค่อถึงจะตื่น
Are you going to sleep again
เพิ่งทานมื้อกลางวันไป
right after lunch?
นี่ท่านจะนอนอีกแล้วหรือเพคะ
I’m sleepy.
ง่วงมากเลย
Should I call in physicians?
ไม่เช่นนั้นให้หมอหลวงมาตรวจดูหน่อยเถิด
Why? I eat and sleep well.
กินได้นอนหลับจะเรียกหมอหลวงมาทำไมกัน
If Grandmother heard them coming,
ถึงตอนนั้นอย่าเอะอะจนทำให้ท่านยาย
she’d think I’m ill again.
คิดว่าข้าเป็นอะไรไปอีก
You may leave.
พวกเจ้าออกไปก่อนเถิด
I’m taking a nap.
ข้านอนสักประเดี๋ยว
Don’t wake me up unless it’s about Grandmother.
ท่านยายมีธุระอะไรเจ้าค่อยเรียกข้านะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Just go.
ออกไปเถอะ ๆ
You’re always sharp.
เจ้าน่ะ ปกติก็ฉลาดเป็นกรด
How could you not know?
ทำไมตอนนี้กลับกลายเป็นคนไม่รู้ความไปเสียแล้ว
What do you mean?
ข้าไม่รู้ความอย่างไร
Her Highness
ช่วงนี้องค์หญิงง่วงนอนเกินไปหรือเปล่า
has never been so sleepy before.
เมื่อก่อนไม่เคยเป็นเช่นนี้เลย
She’s not so much sleepy
องค์หญิงง่วงนอนตรงไหนกัน
as bored, sad,
องค์หญิงเบื่อ ทรมาน
heartbroken and depressed.
เศร้าโศก เสียใจ
She’d only put all that behind in her sleep.
มีเพียงการนอนเท่านั้น จึงจะลืมความกลัดกลุ้มเหล่านี้ไปได้
It’s bad enough
พวกเราทำให้องค์หญิงอารมณ์ดีไม่ได้
that we couldn’t cheer her up.
ก็ไร้ความสามารถแล้ว
Letting her sleep is the least we could do.
หรือว่าจะห้ามไม่ให้องค์หญิงนอนอีกหรือ
Sorry, my lord, Her Highness is asleep
องค์หญิงหลับแล้ว ท่านอ๋องเชิญกลับไปเถิด
She is asleep?
หลับหรือ
Qingke, let me see her and I’ll go.
ฉิงเค่อ ข้าดูครู่เดียวก็จะไป
When did you come back?
กลับมาเมื่อไร
Just now.
เมื่อครู่นี้
Get out.
ท่านออกไป
Grandmother has found out
ตอนนี้ท่านยาย
about us.
ทราบเรื่องของเราแล้ว
You can drop your act.
ไม่จำเป็นต้องเสแสร้งอีก
Baoning,
เป่าหนิง
I was wrong.
ข้าผิดไปแล้ว
Oh, really?
ท่านจะผิดได้อย่างไร
Lord Xin, Li Qian is never wrong!
ซิ่นอ๋องหลี่เชียนอย่างท่านจะผิดได้อย่างไร
Leave now or I’ll shout.
ออกไป หากท่านยังไม่ไปอีกข้าจะเรียกคนแล้วนะ
Qingke...
ฉิงเค่อ
Baoning,
เป่าหนิง
I’m sorry.
ข้าผิดไปแล้วจริง ๆ
The past is the past.
เรื่องที่แล้วมาก็ให้มันแล้วไป
The last generation’s feud is among them.
บุญคุณความแค้นของรุ่นก่อน ก็เป็นเรื่องของรุ่นก่อน
My mother and your father were adults.
ท่านแม่ข้าและท่านพ่อของเจ้า ต่างก็เป็นผู้ใหญ่แล้ว
Whatever happened between them,
ไม่ว่าความจริงจะเป็นเช่นไร
I shouldn’t have blamed you for it.
ข้าก็ไม่ควรทำเช่นนี้กับเจ้า
The past has nothing to do with you
ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเจ้าเลย
and I shouldn’t have taken it out on you,
ข้าไม่ควรพาลโกรธเจ้า
broken your heart
ไม่ควรทำให้เจ้าเสียใจ
or even hurt you.
ยิ่งไม่ควรทำร้ายเจ้า
I made a huge mistake.
ข้าผิดไปแล้วจริง ๆ
I was supposed to be the one
ข้าควรจะเป็นผู้ที่
to protect you
รักเจ้ามากที่สุดในโลกนี้
and the one
และควรเป็นผู้ที่
to take good care of you,
ดูแลเจ้าให้ดีที่สุดในโลกนี้
but I failed completely.
แต่ข้าทำไม่ได้เลยสักอย่าง
Baoning, I...
เป่าหนิง ข้า
It’s my fault! I’m sorry!
ข้าผิดไปแล้ว ข้าสมควรตาย
I’m such an idiot!
ข้าทำผิดมหันต์
Can you hear yourself?
ท่านรู้หรือไม่ว่าท่านพูดอะไรอยู่
Please forgive me!
ข้าอยากให้เจ้ายกโทษให้ข้า
Baoning,
เป่าหนิง
could you give me another chance
เจ้าให้โอกาสข้าอีกสักครั้งได้หรือไม่
and take me back?
ให้ข้าได้กลับไปอยู่เคียงข้างเจ้า
What game are you playing now?
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
I’m such a jerk
ให้เจ้าทำเช่นนี้กับข้า
that hurt you this much.
ข้าช่างเป็นคนต่ำช้าจริง ๆ
These are desserts
นี่คือของหวานที่ข้าซื้อให้เจ้า
I picked up on my way here.
ระหว่างทางที่ข้าเดินทางมา
They’re still hot.
ยังร้อนอยู่เลย
Better eat them now.
รีบกินตอนร้อน ๆ เถอะ
Baoning,
เป่าหนิง
I mean
ที่ข้าพูดเมื่อครู่นี้
every word I just said.
เป็นความจริงทุกคำ
I’ll wait for you.
ข้าจะรอเจ้า
What did he do now?
เขาทำอะไรอีก
I knew it.
ข้ารู้อยู่แล้วเชียว
That bastard upset Your Highness again!
ซิ่นอ๋องผู้สมควรตายทำให้องค์หญิงช้ำใจอีกแล้ว
There, there, Your Highness.
องค์หญิง พระองค์อย่าเสียใจไป
Let’s go tell Grand Empress Dowager.
เราไปหาไทฮองไทเฮากัน
I’m sure she’ll...
ไทฮองไทเฮาจะต้องให้...
No.
ไม่ใช่
You should go.
พวกเจ้าออกไปก่อนเถิด
I need some space.
ข้าอยากอยู่ลำพังสักพัก
Is Her Highness awake?
องค์หญิงตื่นหรือยัง
Grand Empress Dowagers asks for her.
ไทฮองไทเฮาจะคุยกับองค์หญิง
Tell her
ไปแจ้ง
I’m out to visit Su.
ว่าข้าอยู่กับซู่ซู่ ข้าไม่อยู่
Why are you lying to Stewardess Meng?
ทำไมองค์หญิงต้องปิดบังแม่นมเมิ่งด้วย
I don’t want Grandmother to see me like this,
หากข้าถูกท่านยายเห็นเข้า
or she’ll get worried.
จะกังวลเพียงใด
Alright. Get me clothes and the sedan.
เอาละ เปลี่ยนชุดเตรียมเกี้ยวเถิด
I’m going to spend the night with Su
ข้าต้องไปหลบที่ซู่ซู่คืนหนึ่ง
and come back tomorrow.
พรุ่งนี้ค่อยกลับมา
Come again?
เจ้าพูดอีกรอบสิ
I’m still going to be with Baoning.
ข้าตัดสินใจจะอยู่กับเป่าหนิง
Please accept us.
ขอท่านพ่ออย่าได้ขัดขวาง
You little bastard!
เจ้าลูกเนรคุณ
I have to teach you a lesson
วันนี้ข้าไม่จัดการเจ้า
to knock some sense into you!
อักษรหลี่ตัวนี้ของข้าเขียนกลับหัว
Master, Master!
นายท่าน นายท่าน
Go away!
เจ้าหลีกไป
Don’t beat him. He’s wounded!
ท่านอ๋องยังบาดเจ็บอยู่ โปรดเมตตาด้วย
Are you still my son?
เจ้ามันลูกเนรคุณจริง ๆ
If you do this, your mother would never rest in peace!
เจ้าจะทำให้แม่เจ้าตายตาไม่หลับนะเจ้ารู้หรือไม่
What am I supposed to tell her
เมื่อตายไปแล้วเจ้าจะให้ข้า ไปพบหน้าแม่เจ้าอย่างไร
when I met her down there?
เจ้าจะให้ข้าบอกนางว่า
That your son
ลูกชายของเจ้า
married your killer’s daughter?
อยู่กับบุตรีของศัตรูที่สังหารเจ้าอย่างนั้นหรือ
And you!
เจ้าบอกข้าหน่อย
What are you going to tell her?
เจ้าจะไปพบหน้าแม่เจ้าอย่างไร
How are you going to explain it?
พูดอย่างไร
Father,
ท่านพ่อ
I’ve asked myself that a million times
คำถามนี้ข้าถามตัวเองไปนับครั้งไม่ถ้วน
during which
เป็นเพราะข้าถามตัวเองครั้งแล้วครั้งเล่า
I’ve hurt Baoning over and over.
ฉะนั้นข้าถึงได้ทำผิดต่อเป่าหนิงครั้งแล้วครั้งเล่า
Mother’s death remains unclear.
ไม่เพียงเรื่องนี้มีจุดที่น่าสงสัยมากมาย
Even if her father did kill Mother,
ต่อให้เป็นความจริง ข้าก็คิดดีแล้ว
I’ve decided to let that go.
ความผิดฐานอกตัญญูข้ารับไว้แล้ว
I know I’ll be damned or go to hell
ต่อให้ภายหน้าจะตกนรกลงกระทะทองแดง
but that’s the price I’m willing to pay.
ข้าก็ยอมแล้ว
I can’t live without Baoning.
ชีวิตนี้ข้าจะอยู่กับเป่าหนิง
No one and nothing can separate us!
ตายร้อยคราก็ไม่เปลี่ยน ไม่แยกจากตลอดไป
You...
เจ้า
Report!
รายงาน
Sir,
เรียนใต้เท้า มีคนในวังมา
Lord Xin is summoned to the palace.
บอกว่ามีคำสั่งให้ซิ่นอ๋องเข้าเฝ้า
Get out!
ไสหัวไป
What’s this about?
เรื่องอะไร
Lord Xin, Grand Empress Dowager asks to see you.
ซิ่นอ๋อง ไทฮองไทเฮาเรียนเชิญ
Her Highness summons me?
ไทฮองไทเฮาเรียกพบข้าหรือ
Yes.
ขอรับ
Please come with me.
เช่นนั้นก็เชิญซิ่นอ๋องรีบเข้าวังโดยเร็วเถิด
(Shoukang Palace)
(วังโซ่วคัง)
How do you feel, Your Highness?
พระองค์รู้สึกอย่างไรบ้างเพคะ
I’m refreshed.
สดชื่นกระปรี้กระเปร่า
It’s the only one working.
อย่างไรก็มันที่ใช้ได้ผล
Your Highness, Lord Xin asks to see you.
ทูลไทฮองไทเฮา ซิ่นอ๋องมาเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
Lord Xin? What brings him here?
ซิ่นอ๋อง ทำไมจู่ ๆ เขาถึงมาได้
Your Highness, you’ve just had your medicine.
ไทฮองไทเฮา พระองค์เพิ่งทานยาไป
Why not...?
หรือไม่
No need. I was going to summon him anyway.
ไม่เป็นไร ข้ากำลังอยากพบเขาพอดี
Send him in.
ให้เขาเข้ามา
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
You’re doing this for Princess Jia’nan, right?
ไทฮองไทเฮาจะต้องเป็นเพราะ องค์หญิงเจียหนานกระมัง
Of course.
จะเป็นใครได้อีก
She and Li Qian are fighting.
พักนี้พวกเขาสองคนทะเลาะกันหนัก
I need to know
ข้าจะต้องช่วยองค์หญิงหยั่งเชิงหลี่เชียน
what he’s thinking for her sake.
ว่าคิดอย่างไรกันแน่
I want her
เพื่อให้วันข้างหน้าขององค์หญิง
to live happily.
มีชีวิตที่สงบราบรื่น
You care about her so much
ยังคงเป็นไทฮองไทเฮาที่รักใคร่องค์หญิง
that you think everything for her.
คิดอย่างรอบคอบ
Help me get prepared.
ช่วยข้าเตรียมตัวสักหน่อย
Yes.
เพคะ
Greetings, Your Highness.
ถวายบังคมไทฮองไทเฮา
Li Qian,
หลี่เชียน
do you remember
เป่าหนิงเลือกแต่งกับเจ้าตอนที่เจ้า
Baoning chose to marry you
ไม่ได้มีชื่อเสียง
when you were a nobody?
เจ้ายังจำได้หรือไม่
I’ll never forget
น้ำใจไมตรีของเป่าหนิง
what she’s done for me.
ชีวิตนี้หลี่เชียนไม่กล้าลืมเลือน
I thought you already did!
ข้าคิดว่าเจ้าลืมแล้วเสียอีก
Or how could you hurt her like this?
มิเช่นนั้นเหตุใดเป่าหนิงถึงได้ทุกข์ใจเช่นนี้
It’s all my fault.
ล้วนเป็นความผิดของกระหม่อมเอง
You can make promises all you want,
วาจาสวยหรูพูดง่าย
but can you actually keep them?
พอลงมือทำไม่ได้ง่ายดายขนาดนั้นแล้ว
Couples should always
การอยู่ร่วมกันระหว่างสามีภรรยา
be grateful for each other’s sacrifice.
สิ่งสำคัญคือระลึกถึงบุญคุณของอีกฝ่าย
Back then, Baoning was given two edicts.
ตอนนั้นในมือเป่าหนิงมีราชโองการสององค์
One was to marry you.
องค์หนึ่งคือแต่งงานกับเจ้า
The other was to let you die.
องค์หนึ่งคือเอาชีวิตเจ้า
She chose the first one to save your life.
เป่าหนิงเลือกแต่งงานกับเจ้าเพื่อช่วยชีวิตเจ้า
Could you ever repay her for that?
บุญคุณเช่นนี้เจ้ายังไม่พอใจอีกหรือ
Ask yourself,
เจ้าถามใจตัวเองดู
how did you,
ด้วยฐานะของเจ้าในตอนนั้น
a commandant’s son,
บุตรชายของผู้ปกครองคนหนึ่ง
rise to one of the most powerful figures?
มีความมั่งคั่งและอำนาจดั่งทุกวันนี้ได้
You’ve got a high ranking in court,
ตอนนี้เจ้าเป็นถึงขุนนาง
Jinxi under your control and a noble title,
บัญชาการเขตจิ่นซี แต่งตั้งเป็นอ๋อง
yet you’re giving Baoning so much pain.
แต่กลับปฏิบัติต่อเป่าหนิงเช่นนี้
How am I supposed to accept that?
เจ้าจะให้ข้าคิดอย่างไร
I’m so sorry, Your Highness.
ไทฮองไทเฮาโปรดระงับโทสะ
I made tons of mistakes.
ล้วนเป็นความผิดของกระหม่อม
But I’ve decided to let go of the past
กระหม่อมตัดสินใจละทิ้งเรื่องราวในอดีตทั้งหมด
and spend the rest of my life with Baoning.
อยู่กับเป่าหนิงทั้งชีวิต
She’s the apple of my eye,
เป่าหนิงของข้า
not a toy you can call upon to play.
ต้องมาเมื่อเจ้ากวักมือเรียก และไปเมื่อเจ้าโบกมือหรือ
Why are you having a change of heart?
เหตุใดใจเจ้าถึงได้กลับไปกลับมาเช่นนี้
Are you not committed or weak-minded?
เพราะไม่อาจทำตามใจตัวเอง หรือเพราะปากไม่ตรงกับใจ
Let me be clear.
ข้าจะบอกเจ้าอย่างชัดเจน
You two are over.
อยากคืนดีนั้นเป็นไปไม่ได้แล้ว
I’ll issue an edict tomorrow
พรุ่งนี้ข้าจะประกาศราชโองการ
to have you two divorce.
ให้พวกเจ้าหย่ากัน
Please don’t, Your Highness!
ขอไทฮองไทเฮาโปรดเมตตา
Power and ranking mean nothing to me.
กระหม่อมไม่สนใจอำนาจและตำแหน่งอะไรทั้งนั้น
I’ll give them and everything else up
กระหม่อมยอมไม่เอาอะไรสักอย่าง
as long as I can be with Baoning.
แต่กระหม่อมรักเป่าหนิงด้วยใจจริง
I love her with my heart and soul.
ไม่มีเป่าหนิงไม่ได้เด็ดขาด
I won’t agree to divorce!
กระหม่อมไม่หย่า
You have no choice.
เรื่องนี้ไม่ขึ้นอยู่กับเจ้า
Servants!
ทหาร
Your Highness!
ไทฮองไทเฮา
I did hurt Baoning
ก่อนหน้านี้กระหม่อมทำให้เป่าหนิงช้ำใจจริง
and I’ve been regretting it ever since.
แต่ในใจกระหม่อมไม่มีวันใดเลยที่ไม่รู้สึกผิด
Please, Your Highness,
ขอไทฮองไทเฮาโปรดไตร่ตรองด้วย
give me a second chance!
ให้โอกาสกระหม่อมอีกครั้ง
I’ve made my decision, period.
เรื่องนี้ไม่มีอะไรต้องหารือกันอีก
If you insist on proceeding with this order,
หากพระประสงค์ของไทฮองไทเฮาเป็นเช่นนี้
I’m afraid I won’t obey it.
ขออภัยที่กระหม่อมไม่อาจทำตาม
I’d rather die than lose Baoning!
ยอมตายก็ไม่อาจตอบตกลงได้
Servants! Get him out!
ทหาร ไล่เขาออกไปเดี๋ยวนี้
Your Highness!
ไทฮองไทเฮา
Please don’t do this!
วอนพระองค์โปรดไตร่ตรองด้วย
Lord Xin bought your bluff.
ไทฮองไทเฮาทำซิ่นอ๋องตกใจแทบแย่
All these years,
เป่าหนิงของข้า
I’ve been doing everything I can
ถือไว้ในมือกลัวจะร่วง
to protect Baoning
ใส่ไว้ในปากกลัวละลาย
and keep her from any harm.
เห็นเขาน้อยใจไม่ได้
But what did Li Qian do?
หลี่เชียนผู้นี้กลับทำให้
He drove her so mad that she came back home.
เป่าหนิงโกรธจนกลับวังมา
Poor girl! Even when she’s here,
น่าสงสารเป่าหนิงของข้า ยังกลัวข้าเสียใจ
she’s trying to look happy to not worry me.
ยังแสร้งยิ้มแย้มต่อหน้าข้าอีก
I can’t imagine how hard she cried behind my back.
ลับหลังไม่รู้จะร้องไห้อย่างไร
Are you really ordering them to divorce?
แต่พระองค์จะมี พระราชเสาวนีย์ให้หย่ากันจริงหรือเพคะ
Of course not.
จะเป็นไปได้อย่างไร
I only said that as a threat
ข้าเพียงหลอกให้เขากลัวเท่านั้น
so that he’d learn his lesson
ให้เขาจำให้ขึ้นใจ
and never hurt Baoning again.
จากนี้ไปห้ามละเลยเป่าหนิงอีก
Meanwhile, I was testing
ข้าก็จะหยั่งเชิง
how deep
ดูว่าใจที่เขามีต่อเป่าหนิง
he loves her.
มีมากเพียงใดกันแน่
Do you think he passed the test?
แล้วผลลัพธ์เช่นนี้พระองค์พึงพอใจหรือไม่
He tore the Letter of Divorce into pieces,
เขาฉีกหนังสือหย่าของข้า
which shows he fears no one.
ดูแล้วเขาคงไม่กลัวผู้ใดทั้งนั้น
No matter what happens in the future,
หากวันหน้าพบเรื่องที่ไม่คาดคิดจริง ๆ
I believe
ข้าเชื่อว่า
he’ll keep Baoning safe.
เขาจะปกป้องเป่าหนิงให้ดีได้แน่
Indeed.
เพคะ
I do feel sorry for him, though.
แต่ซิ่นอ๋องผู้น่าสงสาร
He’ll have trouble sleeping tonight
ถูกไทฮองไทเฮาหลอกจนตกอกตกใจ
after those harsh words you said.
คืนนี้อย่าได้คิดจะหลับให้สบายเลย
That’s only a small price to pay.
ทรมานเขาสักหน่อย
Fangling,
ฟางหลิง
I’m tired.
ข้าเหนื่อยแล้ว
Take me back to nap.
ประคองข้าไปพักผ่อนหน่อย
Lord Xin seems overwhelmed.
ท่านอ๋องทำไมดูสติไม่อยู่กับเนื้อกับตัวเลย
It’s great
ในเมื่อเขาสามารถเปิดปมในใจได้
that he’d let go of the past.
เช่นนั้นก็เป็นเรื่องที่ดียิ่ง
What’s holding you back?
เจ้ายังมีอะไรให้ต้องลังเลอีก
They say a broken mirror can join together.
ต่างบอกว่ากระจกแตก สามารถประสานกันดังเดิมได้
But even if the two broken pieces
แต่กระจกสองบานที่แตกไปแล้ว
became a whole again,
แล้วนำมาประกอบเข้าไว้ด้วยกันอีกครั้ง
the crack would still be there.
รอยร้าวยังคงอยู่
Trust, once lost,
ความเชื่อใจของคนสองคนหากโดนทำลาย
is hard to be regained.
อยากสร้างขึ้นมาอีกครั้งนั้นยากยิ่ง
Don’t you still
แต่ในใจเจ้าก็อยากซ่อมแซม
want to be with him?
ให้กลับมาดีกับเขาดังเดิมไม่ใช่หรือ
You two can go back
ขอเพียงเจ้ายินดี
to the good old days if you want.
พวกเจ้าก็สามารถกลับไปเป็นเหมือนแต่ก่อนได้
I’m not sure if we should.
ข้าไม่รู้
You didn’t touch yesterday’s food?
ของเมื่อวานก็ไม่ได้กิน
Now isn’t the time to be picky.
จนเวลานี้แล้ว ยังเลือกมากอีก
Look around.
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
You’re in prison,
ที่นี่คือคุก
Better get used to it.
ไม่ใช่ที่ที่เจ้าจะมาเอาแต่ใจได้
At least you still have something to eat.
ได้กินข้าวแบบนี้ก็ดีแล้ว
You won’t eat it?
เจ้าไม่กินจริง ๆ หรือ
Fine. Whatever.
ไม่กินก็ช่าง
Some die while others get to live.
เป็นตายตามแต่ชะตา
Lin, be patient
พี่หลิน ท่านรอข้าอีกนิด
and hang in there.
รออีกประเดี๋ยวเดียว
We’ll reunite soon.
อีกไม่นานพวกเราก็จะได้อยู่ด้วยกันแล้ว
Then we’ll be together forever.
อยู่ด้วยกันตลอดไป
Did you just come back, Your Highness?
องค์หญิง พระองค์กลับมาแล้ว
Grand Empress Dowager is still sleeping.
ไทฮองไทเฮายังไม่ตื่นเลย
Who’s a sleepyhead now?
ปกติขบขันที่ข้าไม่ยอมลุก ตัวเองก็เป็นเหมือนกันหรือ
Finally,
ครั้งนี้องค์หญิง
she’s caught Her Highness sleeping in.
ถือว่าจับจุดอ่อนของไทฮองไทเฮาได้แล้ว
I know, right?
ใช่น่ะสิ
Her Highness has never slept this long before.
ไทฮองไทเฮายังไม่เคยตื่นสายเช่นนี้มาก่อน
Somehow,
ช่วงนี้ไม่รู้ว่าทำไม
Princess is also sleeping long hours lately.
องค์หญิงก็มักสัปหงกบ่อย ๆ
She is?
องค์หญิงสัปหงกบ่อย ๆ หรือ
Yes. She’s in bed all day
ใช่น่ะสิ นอนตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
but just can’t sleep enough.
ยังนอนไม่พอ
Is she...?
คงมิใช่
Her hand is cold.
ทำไมมือเย็นขนาดนี้ล่ะ
Why isn’t it getting any warm?
ทำไม ยังเย็นขนาดนี้อยู่อีก
Grandmother!
ท่านยาย
Rise and shine, Grandmother.
ตื่นได้แล้วเจ้าค่ะ ท่านยาย
Grandmother, wake up.
ท่านยาย ตื่นได้แล้ว
Grandmother!
ท่านยาย
Wake up, Grandmother!
ท่านยาย ตื่นสิเจ้าคะ
Stewardess Meng, Qingke!
แม่นมเมิ่ง ฉิงเค่อ
Come in!
เร็วเข้า ๆ ๆ
Grandmother!
ท่านยาย
Can you hear me, Grandmother?
ท่านยาย ตื่นได้แล้ว
What’s wrong, Your Highness?
ทำไมหรือ องค์หญิง
I keep calling her but get no response!
ข้าเรียกพระองค์ตั้งนาน พระองค์ไม่ตื่น
What’s happening, Stewardess Meng?
ข้าไม่รู้ว่าทำไม แม่นมเมิ่ง
Your Highness!
ไทฮองไทเฮา
Grandmother!
ท่านยาย
- Wake up! - Your Highness!
- ตื่นสิ - ไทฮองไทเฮา
- No way! - Grandmother!
อย่าทำข้าตกใจสิ ท่านยาย
Open your eyes, Grandmother!
ท่านยาย ตื่นสิ
Grand... Grand Empress Dowager...
ไท ไทฮองไทเฮา
has passed away.
สิ้นแล้ว
Grandmother!
ท่านยาย
Look at me, Grandmother!
ท่านยาย ท่านตื่นสิ
I’m right here, Grandmother!
เป่าหนิงอยู่ตรงนี้นะ ท่านยาย
Grandmother!
ท่านยาย
Go get physicians, Stewardess Meng!
ท่านไปตามหมอหลวงมา แม่นมเมิ่ง
Grandmother, I’m here with you. Grandmother!
ท่านยาย เป่าหนิงอยู่นี่ ท่านยาย
(Shoukang Palace)
(วังโซ่วคัง)
Hurry!
เร็วเข้า
(Pure and Gracious)
(ผู้มีคุณธรรมบริสุทธิ์และสูงส่ง)
I’m sorry, Your Highness,
ทูล ทูลองค์หญิง
Grand Empress Dowager was advanced in years
เดิมไทฮองไทเฮาก็มีพระชนมายุมาก
and her symptoms match
ดูจากอาการแล้ว
a sudden heart attack.
เกิดจากการมีโทสะโจมตีจิตใจ ปราณและเลือดกระสับกระส่าย
Did anything set her off
มีเรื่องอะไรที่ทำให้
that she passed away
ไทฮองไทเฮาบันดาลโทสะใช่หรือไม่
in rage?
ถึงได้ไปสู่สุคติ
Grandmother!
ท่านยาย
Look at me, Grandmother!
ท่านยายท่านฟื้นสิ ท่านยาย
Your Highness.
ไทเฮา
Here.
มา
Is everything alright, Mother?
วันนี้เสด็จแม่เป็นอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
I’m fine.
แม่ไม่ได้เป็นอะไรหรอก
I’m watching you
นี่ก็เหมือนกับที่ผ่านมา
practicing calligraphy as usual, no?
ที่มองดูอันเอ๋อร์ฝึกเขียนอักษรไม่ใช่หรือ
You weren’t like this before.
ที่ผ่านมาไม่ใช่เช่นนี้
So
เช่นนั้นเจ้าว่ามาสิ
what was I like?
ที่ผ่านมาแม่เป็นอย่างไร
“You... You’re absentminded again! Keep writing!
เหม่อ เหม่อลอยอีกแล้ว รีบเขียน ๆ
You can’t slack or play games all day!
เอาแต่คิดจะเล่นกับแอบอู้ทั้งวัน
Don’t forget you’re the Empress’s son.
เจ้าเป็นบุตรชายของชายาเอกเพียงคนเดียวนะ
You must work harder than others.
จะต้องขยันหมั่นเพียรกว่าใครทั้งนั้น
Understand?”
รู้หรือไม่
You can speak
ปากเล็ก ๆ ของเจ้านี่
much better than you write.
งามยิ่งกว่าอักษรที่เขียนพวกนั้นมากนัก
You’re smiling again, Mother.
เสด็จแม่ยิ้มแล้ว
All thanks to you, An.
ล้วนเป็นความดีของอันเอ๋อร์
I’ve been writing all morning.
เช่นนั้นวันนี้ลูกเขียนมาทั้งเช้าแล้ว
Can I go play with my brother now?
ไปเล่นกับท่านพี่ฮ่องเต้ได้หรือยังพ่ะย่ะค่ะ
That’s... The death knell.
นี่คือ ระฆังมรณะ
Who died?
ใคร
Grand Empress Dowager.
ไทฮองไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
She passed away?
ไทฮองไทเฮาจากไปแล้วหรือ
It’s Grand Empress Dowager!
ไทฮองไทเฮา พระองค์ท่าน
Mother, what’s that sound?
เสด็จแม่ นี่ใครกำลังเคาะระฆังอยู่หรือ
It’s the death knell.
เป็นระฆังมรณะ
What’s that?
อะไรคือระฆังมรณะหรือ
An,
อันเอ๋อร์
you’ll know
เรื่องเหล่านี้ของผู้ใหญ่
when you grow up.
สักวันเจ้าจะเข้าใจเอง
Go back to your seat.
ไปเถอะ
It’s time to get down to business.
พวกเราก็ควรจะไปทำเรื่องสำคัญแล้ว
(Shoukang Palace)
(วังโซ่วคัง)
Is Princess alright?
องค์หญิงยังดีอยู่หรือไม่
How could she be?
จะดีได้อย่างไร
She’s been crying all day without having anything.
องค์หญิงยังไม่ดื่มน้ำสักหยดร้องไห้มาทั้งวันแล้ว
I’m going in to check on her.
ข้าจะไปดูนาง
Marquis, you can come some other time.
ท่านโหว อีกประเดี๋ยวท่านโหวค่อยมาใหม่เถอะ
Lord Cao’s wife is inside with her.
(เซ่นไหว้) ฮูหยินเฉิงเอินกงอยู่เป็นเพื่อนองค์หญิงด้านใน
Better not disturb them.
อย่าไปรบกวนจะดีกว่า
Sure. I’m relieved that she’s not alone.
ได้ ฮูหยินเฉิงเอินกงอยู่เป็นเพื่อนนางก็ดี
If she needs anything,
ข้าจะอยู่ตลอด
you can always come to me.
หากมีอะไรให้มาหาข้า
I know.
เจ้าค่ะ
You combed my hair when I was little.
ตอนเด็ก ๆ ท่านสางผมให้ข้าบ่อย ๆ
Now, it’s my turn to comb yours.
ตอนนี้เปลี่ยนมาเป็นข้าสางให้ท่าน
If we could live again,
หากมีชาติหน้าจริง
how about we swap places?
ท่านมาเป็นหลานสาวข้าดีหรือไม่
I’d treat you the same way you treated me
ข้าจะทำเหมือนอย่างที่ท่านปฏิบัติต่อข้า
that I’d love you,
รักนาง
take care of you,
ดูแลนาง
always take your side
เข้าข้างนาง
and give you the best things in the world.
เอาสิ่งที่ดีที่สุดให้นาง
I’d never let you get hurt in any way.
จะไม่ให้นางได้รับ ความไม่เป็นธรรมแม้เพียงเล็กน้อย
Tell me the truth.
พวกเจ้าบอกข้ามาตามตรง
Who came to see Grandmother yesterday?
เมื่อวานมีใครมาเยี่ยมท่านยาย
Stewardess Meng, you must know that.
แม่นมเมิ่ง ท่านต้องรู้เป็นแน่บอกข้ามาเถอะ
It was Lord Xin.
ซิ่นอ๋องมาเพคะ
What brought him over?
เขามาทำอะไร
When he showed up abruptly,
เมื่อวานจู่ ๆ ซิ่นอ๋องก็มาเยี่ยม
Her Highness meant to test him for you.
ไทฮองไทเฮาอยากลอง หยั่งเชิงท่านอ๋องแทนองค์หญิง
She reprimanded him hard
จึงด่าทอท่านอ๋องไปยกใหญ่
and threatened to
ต่อมายังขู่ท่านอ๋อง
issue the Letter of Divorce.
ว่าจะมีราชโองการให้พวกท่านหย่ากัน
Lord Xin refused to comply and...
ซิ่นอ๋องไม่รับปากจึงได้เอาหนังสือหย่า
And tore it into pieces.
จึงได้ฉีกหนังสือหย่าจนละเอียด
What was he thinking?
เขาคิดอะไรอยู่
Actually, he...
ที่จริงซิ่นอ๋องเขา
How could he make such a scene in front of Grandmother?
เขาฉีกต่อหน้าท่านยายได้อย่างไร
She was too old to handle that!
ท่านยายอายุมากแล้วจะรับเรื่องพวกนี้ไหวหรือ
Your Highness!
องค์หญิง
Your Highness, where are you going?
องค์หญิง พระองค์จะไปไหน
Where’s Baoning?
เป่าหนิงล่ะ
I’m sorry.
บ่าวสมควรตาย
I wasn’t sure which way she took
ไม่รู้ว่าองค์หญิงไปทางไหนแล้ว
and I lost her.
ตามไม่ทัน
My lady!
เซียงจวิน
My lady, Stewardess Meng,
เซียงจวิน แม่นมเมิ่ง
Marquis is here.
ท่านโหวมาแล้ว
- Marquis.
ท่านโหว
When did Baoning leave?
องค์หญิงไปตอนไหน
What did she say before that?
ก่อนไปพูดอะไรบ้าง
She said she has to confront Lord Xin.
องค์หญิงบอกว่าจะไปถามซิ่นอ๋องให้ชัดแจ้ง
Li Qian?
หลี่เชียน
What?
เจ้าว่าอย่างไรนะ
Grand Empress Dowager passed away?
ไทฮองไทเฮาสิ้นแล้ว
Impossible!
นี่จะเป็นไปได้อย่างไร
It’s true. They’ve rung the death knell.
เรื่องจริงแท้แน่นอน ระฆังมรณะดังขึ้นแล้ว
Oh, no, right now, Baoning needs me.
ไม่ได้ เวลานี้เป่าหนิงต้องการข้า
I must go and be with her.
ข้าจะต้องไปดูนาง
- Where are you going? - My lord...
- เจ้าจะไปไหน - ท่านอ๋อง
Father.
ท่านพ่อ
Have you stirred up enough trouble?
ยังอยากจะไปก่อเรื่องอะไรอีก
Who is it? Stop!
ผู้ใด หยุดนะ
No entry into the military camp!
ค่ายทหารสถานที่สำคัญ ห้ามบุกเข้าไปโดยพลการ
I’m Princess Jia’nan. How dare you stop me!
ข้าคือองค์หญิงเจียหนาน ใครกล้าขวางทางข้า
I’ve just learned of the news
ข้าเพิ่งได้ข่าวนี้
that Grand Empress Dowager...
ไทฮองไทเฮาพระองค์
Where’s Li Qian?
หลี่เชียนล่ะ
Baoning!
เป่าหนิง
Baoning, what are you doing?
เป่าหนิง เจ้าจะทำอะไร
Stop playing innocent!
ยังแสดงละครอยู่อีก
Are you trying to deny what you did to Grandmother?
เรื่องของท่านยาย เจ้าอยากปัดความรับผิดชอบหรือ
Baoning,
เป่าหนิง
I know you’re in tremendous pain
ข้ารู้ว่าตอนนี้เจ้าต้องเสียใจมาก
but I did just hear about her death.
แต่เรื่องนี้ข้าเพิ่งรู้เมื่อสักครู่นี้เอง
Grandmother ordered you to divorce me
ท่านยายประทานหนังสือหย่าให้ท่าน
and you tore the Letter of Divorce apart,
ท่านฉีกหนังสือหย่าต่อหน้าพระองค์
didn’t you?
เป็นแบบนี้ถูกต้องใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
Why did you do that?
เหตุใดท่านต้องทำแบบนี้
I couldn’t afford to lose you.
เพราะข้าไม่อยากแยกจากเจ้า
Do you know
ท่านรู้หรือไม่
she died of a heart attack induced by rage?
ท่านยายมีโทสะโจมตีจิตใจจนสิ้น
It’s your fault!
ล้วนเป็นเพราะท่าน
What?
ว่าอย่างไรนะ
How did that happen?
เป็นแบบนี้ได้อย่างไร
Baoning, you...
เป่าหนิง เจ้า
She’s gone.
ตอนนี้ท่านยายไม่อยู่แล้ว
Nothing you say would bring her back.
ท่านพูดอะไรมามีประโยชน์หรือ
But...
ไม่ใช่
Would you rather let me sign my name on it?
หรือเจ้าจะให้ข้าลงนามในหนังสือหย่าจริงหรือ
If that’d buy her a few more years,
ให้ท่านยายมีชีวิตได้อีกหลายปี
yes, I’d do that.
ข้ายอมลงนามในหนังสือหย่า
Really?
นี่เป็นความคิดของเจ้าจริง ๆ ใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
Baoning, I know you only said that
เป่าหนิง ข้ารู้ว่าตอนนี้เจ้าต้องปวดใจมาก
out of grief and anger.
ที่กล่าวมาทั้งหมดอาจเป็นคำพูดยามโมโหเท่านั้น
I beg you to calm down and listen to me.
แต่ข้าหวังว่าเจ้าจะใจเย็นแล้วฟังข้าสักหน่อย
Grand Empress Dowager’s death
ไทฮองไทเฮาพระองค์ไม่อยู่แล้ว
pains me deeply,
ข้าเสียใจมากจริง ๆ
but trust me,
แต่เจ้าเชื่อข้า
from now on,
นับแต่นี้ไป
I’ll take care of you just like she did
ข้าจะต้องดูแลเจ้าดั่งที่พระองค์ดูแลเจ้า
and I’ll dig to the bottom of what happened.
เรื่องนี้ข้าจะต้องให้คำอธิบายกับเจ้า
No one and nothing in this world
บนโลกใบนี้ไม่มีเรื่องใด
can matter more than Grandmother.
หรือผู้ใดเทียบท่านยายได้
I didn’t even get to see her one last time
ข้าไม่ได้พบพระองค์เป็นครั้งสุดท้าย
or be there for her before she left
และไม่ได้อยู่ข้างกายพระองค์เป็นครั้งสุดท้าย
all because of you!
สิ่งเหล่านี้ท่านเป็นผู้ก่อทั้งสิ้น
How could I still be with you?
ข้าจะอยู่กับท่านได้อย่างไร
I know.
ใช่
I made a huge mistake.
เป็นความผิดของข้า
I shouldn’t have destroyed that letter
หนังสือหย่าข้าเป็นคนฉีกจริง
but I couldn’t possibly see this coming.
ข้าก็คิดไม่ถึงเหมือนกันว่าจะกลายเป็นแบบนี้
Whatever I say is of no use.
แต่ตอนนี้ไม่ว่าข้าจะพูดอะไรก็ชดเชยไม่ได้แล้ว
Just kill me now.
เจ้าฆ่าข้าเถอะ
I’ll pay with my life.
ใช้ชีวิตของข้ามาชดเชย
You think I wouldn’t dare?
อย่าคิดว่าข้าไม่กล้านะ
Your injury won’t change anything.
กลยุทธ์ทุกข์กายไม่มีประโยชน์
I’ll never forgive you again.
ข้าไม่อภัยให้ท่านแน่
My lord!
ท่านอ๋อง
Step aside, Father.
ท่านพ่อ ท่านถอยไป
Jiang Baoning, what more do you want?
เจียงเป่าหนิง เจ้าจะทำอะไรกันแน่
Your father took my wife’s life
พ่อของเจ้าฆ่าภรรยาข้า
and now, you’re taking my son’s?
เจ้ายังจะฆ่าลูกชายข้าอีกหรือ
We never meant to be your enemy.
พวกเราสองตระกูล ไม่เคยมีความแค้นบาดหมางกัน
Couldn’t you leave us alone?
เจ้าปล่อยพวกเราไปได้หรือไม่
My lord...
ท่านอ๋อง
You want to end things once and for all?
เจ้าอยากจบเรื่องนี้ไม่ใช่หรือ
Fine. Let’s do it!
ได้ วันนี้ข้าจะจบเรื่องนี้กับเจ้า
Father,
ท่านพ่อ
this is between Baoning and me.
นี่เป็นเรื่องระหว่างข้ากับเป่าหนิง
I can handle it.
ให้ข้าเป็นคนจัดการเองเถอะ
Shut up!
เจ้าหุบปาก
Did she care about you at all
ตอนที่นางลงมือ
when she attacked?
ทำไมไม่คิดถึงเจ้า
The gilding ball is broken.
ลูกตุ้มกาญจนาขาดแล้ว
That’s a sign.
ก็เป็นประสงค์ของสวรรค์
You and I are done.
วาสนาของข้ากับท่านหมดลงแล้ว
Our relationship ends here and now.
หากพบเจอกันอีกก็คือคนแปลกหน้า
Baoning!
เป่าหนิง
(Saint Grand Empress Dowager’s Tablet)
(ป้ายวิญญาณเจาเซิ่งฉือโซ่วคัง เหอเหรินเซวียนหงจิ้งจางชิ่งไทฮองไทเฮา)
(Memorial)
(เซ่นไหว้)
Your Highness.
ไทเฮา
Release her.
ปล่อยนางออกมา
But Grand Empress Dowager had her imprisoned here.
แต่นักโทษผู้นี้ไทฮองไทเฮาเป็นผู้นำตัวมา
Open your eyes!
ไม่รู้จักผิดชอบชั่วดีจริง ๆ
Empress Dowager is the one in charge now.
บัดนี้ไทเฮาต่างหากที่เป็นนายของวังหลัง
If you don’t know who you’re serving,
แม้แต่นายของตัวเองเจ้ายังแยกแยะไม่ชัดเจน
you’re dismissed!
ตำแหน่งหน้าที่เจ้าไม่ต้องการแล้วหรือ
Yes, I’m sorry.
พ่ะย่ะค่ะ
I’ll only take orders from Empress Dowager.
ต่อไปกระหม่อมจะติดตามรับใช้ไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
Enough. Open the door.
เอาล่ะ รีบปล่อยคนออกมา
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
That’s all. You may leave.
ไม่มีเรื่องอะไรของเจ้าแล้ว เจ้าออกไปเถอะ
Congratulations, Your Highness!
ขอแสดงความยินดีกับไทเฮา
Rise, Miaorong.
ลุกขึ้นเถอะเมี่ยวหรง
What are you
เจ้าว่าความยินดีนี้
congratulating me on?
ความยินดีนี้มาได้อย่างไร
Your Highness,
ไทเฮา
you’ve become the head of the palace.
ตอนนี้พระองค์เป็นนายแห่งวังหลวง
Everyone will have to listen to you.
เรียกลมเรียกฝน อยากทำเช่นไรก็ได้
How great is that?
น่ายินดียิ่ง
I don’t think so.
แต่ข้ากลับไม่คิดเช่นนี้
It’s too soon to celebrate.
ยินดีตอนนี้ คงจะเร็วเกินไป
Don’t forget
อย่าลืมล่ะ
Princess Jia’nan is still out there.
ยังมีองค์หญิงเจียหนานอยู่
Your Highness,
ไทเฮา
without Grand Empress Dowager,
ตอนนี้องค์หญิงเจียหนาน ไม่มีไทฮองไทเฮาคอยหนุนแล้ว
she’s nothing.
เทียบกับในอดีตไม่ได้ตั้งนานแล้ว
You don’t need to worry about her.
นางจะอยู่ในฐานะที่จะคุยกับไทเฮาได้อย่างไร
You’re wrong.
เช่นนั้นเจ้าประเมินนางต่ำไปจริง ๆ
Grand Empress Dowager might be gone
ถึงจะไม่มีไทฮองไทเฮา
but Jiang Baoning can still oversee the court
แต่นางยังเป็นองค์หญิงผู้สำเร็จราชการแทน
while I’m stuck
แต่ข้าน่ะ
inside these walls with maids.
ข้าก็แค่คนรับใช้ที่ปกครองเด็กและสตรีในวัง
That’s not
ความอัปยศนี้
good enough.
ข้ากล้ำกลืนไม่ลง
So,
เช่นนั้น
what do you have in mind, Your Highness?
ไทเฮา พระองค์ทรงคิดจะทำอย่างไร
You two have been here all night.
เมื่อวานพวกเจ้าสองคนปรนนิบัติมาทั้งคืน
Go back to rest.
ไปพักผ่อนก่อนเถอะ
I’ll stay.
ที่นี่มีข้าก็พอ
You’ve done much more than us.
แม่นมลำบากกว่าพวกเรามาก
You should rest.
อย่างไรแม่นมไปนอนเถิด
I’m fine.
แม่นมไม่เป็นไร
Look,
จากที่ข้าดู
you all should get some rest.
พวกเจ้ากลับไปพักให้หมดเถอะ
We’ll still have to be here for days.
นี่ก็ไม่ใช่เรื่องแค่วันสองวัน
If you all collapse,
ร่างกายพวกเจ้าลำบากจนย่ำแย่แล้ว
who will look after Baoning?
หลังจากนี้จะพึ่งใครดูแลเป่าหนิงเล่า
I’ll stay with her now.
ที่นี่มีข้าอยู่
Thank you, my lady.
เช่นนั้นขอบคุณฮูหยินเฉิงเอินกงแล้ว
No need to thank me, Stewardess Meng.
ท่านอา เหตุใดถึงเกรงใจกับข้าเช่นนี้
Let’s go.
ไปเถอะ
Baoning,
เป่าหนิง
I know you’re overwhelmed.
ข้ารู้ว่าเจ้าเสียใจ
It’s fine to cry.
เสียใจเจ้าก็ร้องไห้ออกมาเถอะ
There’s just the two of us.
ที่นี่มีแค่พวกเราสองคน
Let it all out.
เจ้าร้องไห้ออกมาให้เต็มที่เถอะ
I’m here with you.
มีข้าอยู่ข้างเจ้าทั้งคน
Princess Jia’nan is most filial.
องค์หญิงเจียหนานกตัญญูรู้คุณ
Grand Empress Dowager’s death
ตอนนี้ไทฮองไทเฮาสวรรคตแล้ว
must’ve hit her hard.
ท่านจะให้นางไม่เสียใจได้อย่างไร
It’s late.
ดึกขนาดนี้แล้ว
What brings you here, Your Highness?
ไทเฮามาได้อย่างไร
I came to the mourning hall
ที่นี่คือโถงเซ่นไหว้ผู้ตาย
to pay my respects, of course.
ย่อมมาเซ่นไหว้เป็นธรรมดา
Others all did that in the morning.
ไม่ควรมาเซ่นไหว้ตอนกลางวันหรือ
Why did you wait until now?
เหตุใดมาเสียดึกปานนี้
Her Highness
ไทเฮาได้ยิน
was too grieved
ข่าวร้ายที่ไทฮองไทเฮาสวรรคต
over Grand Empress Dowager’s death
เศร้าเสียใจอย่างมาก
to get out of bed earlier
ล้มพับไม่อาจลุกขึ้นได้
and she struggled
ถึงแม้ตอนนี้จะดึกมากแล้ว
to make it all the way here this late
แต่ไทเฮายังคงฝืนพระวรกายที่ประชวร
despite her condition.
มาเซ่นไหว้
Go ahead, Your Highness.
เชิญไทเฮาเพคะ
Wait for it, Grandmother.
เสด็จย่า มิต้องร้อนใจ
You’ll soon reunite
อีกไม่นาน
with your most beloved granddaughter
ข้าจะส่งหลานสาวที่ล้ำค่าที่สุดของท่าน
down there.
ไปอยู่ข้างกายท่านตลอดไป
Grand Empress Dowager’s death
ไทฮองไทเฮาสวรรคต
must pain you the most.
เจ้าคือคนที่เสียใจที่สุด
Look at you.
ดูสีหน้าของเจ้านี่สิ
You look awfully pale.
ซีดเซียวจนสภาพเป็นอย่างไรแล้ว
I can’t stand
ข้าน่ะ
seeing you torturing yourself like this.
เห็นคนเสียใจไม่ได้เป็นที่สุด
If you don’t want to leave Grandmother,
ในเมื่อเจ้าคิดถึงไทฮองไทเฮาขนาดนี้
I can give you a chance
ข้าก็จะสนับสนุนเจ้า
to guard her tomb. How about that?
ให้เจ้าไปเฝ้าสุสานหลวง ให้ไทฮองไทเฮาเป็นอย่างไร
You...
พระองค์ นี่
What are you doing, my lady?
นี่เซียงจวินทำอะไร
Her Highness is helping
ไทเฮาอยากจะสนับสนุน
Princess Jia’nan fulfill her filial duty.
ใจที่กตัญญูขององค์หญิงเจียหนาน
volunteering to guard Grand Empress Dowager’s tomb for life
กลับยอมเฝ้าสุสาน ให้ไทฮองไทเฮาไปตลอดชีวิต
will leave a mark in history.
ก็เป็นเรื่องที่ดีงามอย่างหนึ่ง
You can’t stop her, my lady.
เซียงจวินอย่าทำให้การแสดง ความกตัญญูขององค์หญิงล่าช้า
I’ve drafted
สิ่งนี้น่ะ ข้าเขียนยื่นคำร้องด้วยตนเอง
the application for you
แทนเจ้าแล้ว
and stamped it.
และประทับตราแล้ว
All we need is your fingerprint.
เจ้าลงนามก็พอ
Don’t do it, Baoning! Get up!
เป่าหนิงอย่าไป รีบลุกขึ้นมา
My lady! My lady!
เซียงจวิน เซียงจวิน
Useless!
ตัวไร้ประโยชน์
Don’t, Baoning!
เป่าหนิง อย่านะ
My lady!
เซียงจวิน
Let me go!
ปล่อยมือเถอะ
How dare you!
บังอาจ
Let go of me!
ปล่อยมือ
Put your finger on it.
ประทับนิ้วมือนี้ลงไป
Baoning!
เป่าหนิง
- And you’ll forever be with her tomb. - No, Baoning!
ก็ไปเฝ้าสุสานหลวงของไทฮองไทเฮาได้แล้ว
Baoning!
เป่าหนิง
Let me go!
เจ้าปล่อยข้านะ
You’ll never be back to the capital again.
กลับมาเมืองหลวงไม่ได้อีกแล้ว
Baoning!
เป่าหนิง
Stop!
หยุดนะ
Are you alright, Baoning?
เป่าหนิง ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
If you had come a second late,
ท่านโหว หากท่านมาช้าอีกนิด
Baoning would’ve been exiled
เป่าหนิงก็จะถูกไล่ไป
to guard Grand Empress Dowager’s tomb.
เฝ้าสุสานให้ไทฮองไทเฮาแล้ว
Your Highness,
ไทเฮา
a word, please?
พวกเราคุยกันสักหน่อย
Marquis Jinghai,
จิ้งไห่โหว
what are you doing?
นี่ท่านจะทำอะไร
I should ask you that,
กระหม่อมกลับอยากถามว่า
Your Highness.
ไทเฮากำลังทำอะไรอยู่
Princess Jia’nan misses Grand Empress Dowager,
ข้าเข้าใจจิตใจที่กตัญญูขององค์หญิงเจียหนาน
so I’m sending her to guard the tomb out of kindness.
อนุญาตให้นางออกจากวัง ไปเฝ้าสุสานเป็นพิเศษ
I don’t see your reason
ไม่ทราบว่าท่านโหวมีตำแหน่งอะไร
to stop me.
ที่สามารถขัดขวางได้หรือ
Listen to
กระหม่อมขอพูดไว้ตรงนี้
what I’m about to say carefully.
ขอไทเฮาทรงไตร่ตรองให้ดีด้วยพระองค์เอง
Anyone,
ผู้ใดก็ตาม
I mean anyone,
กระหม่อมหมายถึงผู้ใดก็ตาม
who lays a finger on Princess Jia’nan
ผู้ใดก็ตามหากแตะต้ององค์หญิงเจียหนาน
is an enemy of mine.
ก็คือแตะต้องกระหม่อมจ้าวเซี่ยวด้วย
Believe me,
เมื่อกระทบมาถึงกระหม่อมจ้าวเซี่ยว
you don’t want to
เช่นนั้นกระหม่อมก็ไม่รับประกัน
act against me.
ว่าอนาคตจะเกิดอะไรขึ้น
That’s all I have to say.
กระหม่อมขอพูดเพียงเท่านี้
The rest is up to you.
ขอให้ไทเฮาทรงทบทวนและจัดการเองเถิด
(Ciyuan Hall)
(ตำหนักฉือหยวน)
Does it hurt, Miaorong?
หรงเอ๋อร์ เจ็บมากหรือ
We can call in physicians again.
เรียกหมอหลวงมาดูอีกดีหรือไม่
I’m fine.
ข้าไม่เป็นไร
I’m a nobody here
ข้าสถานะต่ำต้อย
and I can’t trouble them again
ก็ไม่สะดวกจะลำบากหมอหลวงบ่อย ๆ
or hire others from the outside.
หมอด้านนอกก็เข้ามาไม่ได้
But your injury can’t wait.
แต่เป็นแบบนี้ต่อไปก็ไม่ใช่ทางออก
We can beg Empress Dowager for help.
พวกเราขอร้องไทเฮาดีหรือไม่
After all, you’re working for her.
เจ้าทำงานให้พระองค์มิใช่หรือ
I don’t want to owe her more.
น้ำใจของไทเฮาเมื่อใดจะชดใช้ได้หมดเล่า
What do you mean?
จะเป็นไปได้อย่างไร
She gave me permission
หากมิใช่ไทเฮาทรงอนุญาต
to come here to visit you.
ข้าจะเข้าวังมาเยี่ยมเจ้าได้อย่างไร
She did?
ไทเฮาทรงอนุญาตหรือ
Yes.
ใช่
The pain has stopped
สำคัญคือพี่หลินทายาให้ข้า
after you applied that powder to me.
ข้าก็ไม่เจ็บแล้ว
Hey, don’t hurt yourself again.
เจ้าน่ะ อย่าโดนบาดแผลล่ะ
Have her treated by a physician.
อีกเดี๋ยวส่งหมอหลวงไปดูอาการนาง
Why are you still so nice to her
เกาเมี่ยวหรงมองข้ามความหวังดีของผู้อื่นปานนี้
when she sounds ungrateful?
ไทเฮายังปฏิบัติต่อนางเช่นนี้
Our previous plan to kick Jiang Baoning out failed,
ครั้งนี้ส่งเจียงเป่าหนิงไปเฝ้าสุสานไม่สำเร็จ
and now, I have another one.
ข้ายังมีอีกแผนหนึ่ง
Only Zhao Xiao can’t interfere this time.
ครั้งนี้จ้าวเซี่ยวยื่นมือเข้ามายุ่งไม่ได้แน่
Neither can Li Qian.
แม้แต่หลี่เชียนก็ไม่ได้
But we need Gao Miaorong to make it work.
แต่แผนนี้ยังต้องการ ความร่วมมือจากเกาเมี่ยวหรง
Take good care of her.
ส่งคนไปดูแลให้ดี
Ask Li Lin to visit her regularly
ให้หลี่หลินเข้ามาเยี่ยมในวังบ่อย ๆ
to cheer her up.
เอาใจนางหน่อย
Understand?
เข้าใจหรือไม่
Yes.
เพคะ
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪